----
title: 反骨
----

著名反人类反民主人士安德鲁·陈生于新西兰克莱斯特彻奇市上里卡顿区的一个广东移民家庭，据安德鲁所说他爸多年前自广东地区的一个小村搬迁至此处，从此扎根。
身在外国的人，其生育特点往往就是动不动就一生两三个；再加上广东那边不生上好几个决不罢休的风俗，导致安德鲁有若干个哥哥，若干个弟弟，以及若干个表哥表姐，站成一排在足球门前严实的连伊布都踢不进去球，其作用功能原理和避孕套相似。
如此庞大复杂的家庭结构直接导致安德鲁的父母无暇顾及自己的孩子，于是放任安德鲁在放养环境下肆意成长。这种颇像养走地鸡的抚养方式下，安德鲁日后不负众望地成为了反社会案例的典型，行为不羁，处处透着诡异的气息。

在一次材料学的Presentation上我与安德鲁同组，就此相识。一次，安德鲁邀我去家拿好几本书，并对未来的课题规划做出一定的讨论。
他家坐落在里卡顿区的中心地带，是一所大房子。
欣然而至的我为了表示礼貌，说你家房子牛逼。
他说废话你不看是谁盖的。
我以为是哪个著名设计师，问他是何方高人掐指一算在此依山傍水处大兴土木。
安德鲁斜眼看了我一下，站在门前说我跟我爸自己盖的。
我说为什么，因为省钱吗？
他说不，因为听起来牛逼，酷酷的。
我不知如何回答，只好陷入长久的沉默。
十分钟后我忍不住了，说咱说点儿什么吧，不然多尴尬。
他说你懂个屁，这世界上最诗意的就是沉默。
“因为没人说话看起来酷酷的？”我问。
“不，你想想，一个人在房间里从日出坐到日落，一言不发，只有日出日落的声音，多诗意。”他回答。
我说日出日落的声音是你爹妈叫你吃饭的声音吧。
他说不，我没人管，那只是早晚尿尿的声音。
我感叹说简直是寂寞的溪流。
安德鲁白了我一眼，告诉我说我们空手道修炼者就要习惯寂寞，这样在自己成为最强王者之后，就可以习惯那种站在世界之巅的感觉。
我说嗯，寂寞的人总要习惯寂寞的安稳。
他说对，我就是因为太寂寞了，所以现在总是面无表情。
我说没错真正的高手都是你这样的。
安德鲁说只是因为情绪太多不知咋说。
我说你这样没法谈恋爱，要学会表达自己，这样才能说情话，才能让姑娘觉得你酷酷的。
他问我说你们怎么说情话？
我说最美的不是下雨天是曾与你躲过雨的屋檐。
他说傻逼你不会进门去？
我说那就月亮在你的眼睛太阳在我心。
他说热死你。
我觉得交流到这就行了。

安德鲁在互相熟悉后告诉我，自己可能是一名反社会反人类分子。
我们纷纷表示同意，毕竟这种面无表情憎恨一切的人实在不多。身为我见过的最反人类最酷的男子，安德鲁和传统审美以及主流道德观念背道而驰，一去不回。
一次暴雨，我和安德鲁被困在学校机房。
饥寒交迫回家心切的我说，我讨厌下雨。
安德鲁看着窗外面无表情说下雨牛逼。
我说下雨有什么牛逼的？
安德鲁头也不回说因为大家都讨厌下雨，一下雨大家就不开心，就愤怒，酷酷的。所以我喜欢下雨。
我说可是现在是冬天，冷逼哇哇的。
他说冬天牛逼。
我说冬天有什么牛逼的？
他说因为冬天树叶都掉光了，萧杀，酷酷的。所以我喜欢冬天。
我反驳说夏天枝叶茂盛，可以在下面乘凉，而且还能看大腿。
他说就是因为你们凉快下来会露出舒适的表情，才引起我的厌恶。
我说那冬天开暖气也会有舒适的表情啊。
安德鲁说电费单牛逼。
我说这么多年了你能顺着我一次吗？
他说不能，从不顺着人这是我的人生第二原则，看你们生气，酷酷的。所以我喜欢和你们相悖
我说那你第一原则是什么？
他说，我牛逼，你们全傻逼。

安德鲁从看了日本漫画以后，就沉迷于日本文化，开始选修日文课。
从大二到大四，本来学业繁重的安德鲁怒学三年日语。
有天看他面对日语作业愁眉苦脸，我说安德鲁你怎么了？
他告诉我说这篇阅读太他妈难了到底讲的什么啊。
我扫了一眼，告诉他大意。
大惊失色的安德鲁问我你不是不会日语吗？
我说我不会日语我看里面中文字不就行了？
他说我操老子学了三年还不如你一点儿不会？
我说对，这就叫天赋。
安德鲁很失落。
在日语上受挫后，安德鲁转而去进行空手道的学习，每周进行四次训练，宁愿旷课都一次不落，还因为进步飞快担任了儿童班的老师。
有次他给我展示社团内部展开的交流比赛，点开一个视频就播放了起来。
看了一会儿我说你俩为什么没有飞天连环踢和雷霆摧心掌，还总在地上抱着滚？
他说这是搏斗技巧，压制对手，酷酷的，你这种只会看动作片的人根本不懂。
我又仔细端详了几分钟，觉得这可能只是俩人在一个动作后不知道接下来要接什么连招，只能抱在一起滚来滚去，就像情侣在一间房里不知道接下来要干什么，肯定过一会儿就抱在一起滚来滚去了一样。
我随后委婉的表示了这是个球的看法，并暗示了身高只有一米六五的他就算会飞天连环踢也会因为腿短踢空，不如不练。
他表示反对，说空手道的精神并不是打人，不信的话过两周有个比赛，我去给你演示一下怎么才能靠我的气场赢得比赛。
于是致力于参加60公斤级比赛、现体重为66KG的安德鲁开始了自己的减肥计划，计划很简单，只有一点：不吃，狂跑。
我给他说你这么减肥会伴随着力量的消失，到时候球都打不动。
他说没关系，我有技术我自豪，这是精神的较量。
我只能委婉的表示让他尽量死的有尊严一点。
比赛日在一个周末，我们因为私事无法前往助威并提供抢救服务。结果次周周一，安德鲁携带奖牌奖状凯旋归来。
我大惊，觉得他确实天赋异禀。仔细一看他身上一点伤都没有，更显王者风范。
我说你他妈用气功打人这不能算啊这。
他说我一场没打。减的太过了，直接进入五十五公斤级了，我这级别组里就我一个人，直接夺冠。告诉过你，我赢靠气场。
我点头称是是是我大中华最高境界不战而屈人之兵简直一出手就碾压日本格斗竞赛。


上了大四后，每日被我们拉着喝酒玩吉他英雄的安德鲁终于和我们建立起了深刻的友谊，变得能和正常人聊天了。
作为一群结构工程专业的学生，在被我带着喝了几次tequila后，他表示这个比啤酒好多了。
一米六五的安德鲁在大四的第一学期就实现了酒瓶等身，其速度堪比郭敬明在20岁的时候就著作等身。
无数次他告诉我，害怕自己在毕业后就无法这么酷了。
我说你可以不顾世俗的眼光继续反社会反人类。
他说那老板就嫌弃我了不给我发工钱，没钱反不了人类。你看无家可归的人酷不酷？不酷。有家不爱归那才酷。
我说那可能得归结于不幸福的婚姻。
他白了我一眼问我你觉得我会结婚？
我说不会。你这海拔在我国将会成为终身难题。
他说可我酷。
我说没钱就得看脸。
他默然。说我这么酷竟然没有市场，现在的人都瞎了。

终于快要毕业了，我决定还是推了offer先回国呆着。
安德鲁对我要走了这个事情意见很大，毕竟除了我以外没人愿意和他探讨好多反人类反社会的话题。
走前的一次party上，大家照例全都喝多了，只有晚到的我和他半醉半醒，一人拎了大半瓶tequila坐在屋子外面聊天。
他说，考完试一个星期后我就走了，我在惠灵顿找到了很好的工作，well paid。
我说你真的想好了？我们结构工程师在offer上签字的时候，一辈子就定型了。现在的你就能知道二十年后的你是什么样子，这一点也不酷，我害怕现在的我就知道二十年后我的生活，我害怕明知道未来是那么无聊，却还得自己一步步走过去。
岁月总是无可回头。我怕我就此不返。
他晃了晃酒瓶，说，我知道，but I have to be there.
我想表达一下惋惜之情，却又觉得没必要。好像班上曾经最酷的那个学生，往往最终还是要过上一点都不酷的生活。曾经那个你最爱的女人，最后一样是结婚生子的命运。一切都在变化，一切都在衰老，唯一不变唯一青春永驻的，只是时间本身。
我们都会老去，过去的不羁，大概最终会变成老了酒后吹的牛逼。
他摇了摇头，自顾自地说，要是有天我觉得不牛逼了，我就去自杀。
话音刚落，手机上弹出风暴警告，说当晚将有大风，请将门窗关好，尽量呆在室内。
安德鲁我就不，我这么牛逼能听你的？
我跟着他一起把凳子搬到海滩边，翘着二郎腿，看着黑压压的天色，一如往常的陷入沉默。
我说你想好，咱俩在这儿坐着，过会儿可能死的比较惨。你中产阶级的生活还没开始就结束了，正如我一回国发现我国一夜回到1937.
他说屁大点儿事你能死了？你有什么遗言我替你转达。
我说我祝你永远酷炫牛逼。
“Salute.”
“Salute.”
坐在我左边的他右手举起酒瓶，我目视前方左手也拿起自己的瓶子，一声清脆的响声后，我们直接对着瓶子开始喝。
酒实在太烈，我俩只能在几口后就放下来。海的腥味顺着渐起的风混着酒精灌进胃里，呛得人眼泪都要出来。
我想点根烟，火却总被风吹灭。好不容易点着了，抽了几口，风暴就顺着海平线席卷而来。
那是我见过最大的风。
我和安德鲁被风刮得眼睛都睁不开，依旧干杯。我也不知道烟到底有没有被吹灭，只顾着一口一口吸。我依稀能看见他还是那副谁都不鸟的样子，却在风中渐渐坐不稳了。
过了好久，风渐渐停了下来，我浑身不舒服，却还是挣扎着站起来，也不知是风刮的，还是酒喝的。
瓶子里还有一些酒，我把它用力插进狂风过后的沙滩上。
安德鲁舌头都缕不直了，大着舌头说你个文盲，电影里人家说每瓶酒都有一故事，你怎能就把它这么扔了，而且这也是钱，四十多刀一瓶呢。
我摆了摆手，说都几点了该走了，故事什么的你不懂，我们中国有句歌词是这么唱的：“有些故事还没讲完那就算了吧。”
他问我说这什么意思他又他妈的听不懂中文。
我想了想，一边往前走，一边头也不回的说：
“Let the remained remain.”

本篇转载自 (自黑狂魔唐大夫)[http://weibo.com/noporkatall]
